Prag Bat

### 2020-03-26 analysis/data_processing.Rmd
switch to Bayesian correlations

library(tidyverse)
library(knitr)
library(langcog)
library(ggthemes)
library(jsonlite)
library(readxl)
library(corrr)
library(corrplot)
library(ggcorrplot)
library(reshape2)
library(psych)
library(readODS)
library(brms)
library(psy)
library(BayesianFirstAid)

#devtools::install_github("rasmusab/bayesian_first_aid")

```{r}
#importing data
## die flogenden Zeilen kannst du überspringen. Weiter gehts in Zeile 68
files <- dir("~/Work/PragBat/raw_data/")

raw_data <- data_frame()
for (f in files) {
  jf <- paste("~/Work/PragBat/raw_data/",f,sep="")
  jd <- jsonlite::fromJSON(paste(readLines(jf), collapse=""))
  date <- str_sub(jf,33,str_length(jf)-11)
  id <- as_data_frame(jd$data$data) %>% mutate(test_date = date,
                                               trial = as.character(trial))
  raw_data <- bind_rows(raw_data, id)
}

unique(raw_data$subid)

task_data <- raw_data %>%
  filter(trial != "training",
         trial != "filler1",
         trial != "filler2",
         trial != "train",
         trial != "train2")%>%
  filter(phase == "shape" | is.na(phase))%>%
  mutate(subid = recode(subid, `13.2` = "Vp13.2",
                        `13.2` = "Vp13.2",
                        `14.2` = "Vp14.2",
                        `16.2` = "Vp16.2",
                        `19.1` = "Vp19.1",
                        `12.1` = "Vp12.1",
                        `29.2` = "Vp29.2",
                        `26.1` = "Vp26.2",
                        `37.1` = "Vp37.1",
                        `38.1` = "Vp38.1"
                        ),
         item = ifelse(task == "card_sorting", sample,leftObject))%>%
  select(subid, subage, test_date, task,item, trial, correct)%>%
  separate(subid, into = c("id","test_day"), sep="\\.")%>%
  mutate(test_day = ifelse(id == "Vp12" & test_date =="2019-11-26", 2, test_day))

#task_data <- read_csv("../data/data.csv")

# damit du das daten file mit dem log file (deine Liste) mergen kannst (brauchen wir für das numerische alter) legst du deine liste in den gleichen ordner in dem auch ader repository ordner liegt. Dann sollte es klappen.

log <- read_ods("../../VP Liste_Manuel.ods", sheet = 2)%>%
  mutate(age = as.numeric(difftime(test_day_1, `birthday `, units = "days"))/365.25,
         id = paste("Vp",`ID `, sep = ""))%>%
  select(id, age, status)

data <- task_data %>%
  left_join(log)%>%
  filter(status == "keep")%>%
  mutate(check_age = ifelse(subage == substr(age,1,1),T,F),
         subage = factor(as.numeric(substr(age,1,1))),
         trial = as.numeric(trial))%>%
  select(-test_date, - status, -check_age)%>%
  mutate(trial = ifelse(test_day == "2", 
                        ifelse(task == "card_sorting", trial + 6, trial +5),
                        trial),
         z_age = age - mean(age),
         z_trial = trial - mean(trial))

write_csv(data, "../data/data.csv")

@@

```{r}
ggplot(p1, aes(x = mean))+
  geom_density()+
  facet_grid(~task)
```

@@

library(ggridges)

@@

## Table
```{r}
reli <- data%>%
  filter(task != "training")%>%
  droplevels()%>%
  group_by(id,task, test_day)%>%
  summarise(mean = mean(correct))%>%
  spread(test_day, mean)%>%
  na.omit()%>%
  rename("Day1" = `1`,
         "Day2" = `2`)

card_sorting_data <- reli %>%
  filter(task == "card_sorting")

f2 <- 
  brm(data = reli, 
      family = student,
      mvbind(Day1, Day2) ~ 1,
      prior = c(prior(gamma(2, .1), class = nu),
                prior(normal(0, 100), class = Intercept),
                prior(normal(0, 100), class = sigma, resp = Day1),
                prior(normal(0, 100), class = sigma, resp = Day2),
                prior(lkj(1), class = rescor)),
      iter = 2000, warmup = 500, chains = 4, cores = 4)

y <- reli%>%
  group_by(task)%>%
  bayes.cor.test( ~Day1 + Day2, data= .)

xx <- bayes.cor.test( ~Day1 + Day2, data= card_sorting_data, method = "spearman")

$stats%>%
  as_data_frame(.,rownames = "par")%>%
  filter(par == "rho")%>%
  mutate(task = "card_sorting")%>%
  select(task,mean,HDIlo,HDIup)

x <- bayes.cor.test(reli$Day1, reli$Day2)

plot(x)

y <- x$stats

y <- summary(x)

as_data_frame(y,rownames = "par")%>%filter(par == "rho")%>%pull(mean)

rownames(y)

reli%>%
  kable()
```

```{r}
# reli_age <- data%>%
#   filter(task != "training")%>%
#   droplevels()%>%
#   group_by(subage, id,task, test_day)%>%
#   summarise(mean = mean(correct))%>%
#   spread(test_day, mean)%>%
#   na.omit()%>%
#   rename("Day1" = `1`,
#          "Day2" = `2`)%>%
#   group_by(subage,task)%>%
#   summarize(reli = cor.test(Day1,Day2)$estimate,
#             lci = cor.test(Day1,Day2)$conf.int[1],
#             uci = cor.test(Day1,Day2)$conf.int[2],
#             p = cor.test(Day1,Day2)$p.value)%>%
#   mutate_if(is.numeric, round, digits = 2)
# 
# 
# reli_age
```

@@

```{r}
cor <- data%>%
  filter(task != "training")%>%
  droplevels()%>%
  group_by(id,task)%>%
  summarise(mean = mean(correct))%>%
  spread(task, mean)%>%
  ungroup()%>%
  select(-id)%>%
  corrr::correlate(diagonal = reli$reli)%>%
  gather(task, cor, -rowname)%>%
  mutate(cor = replace(cor, duplicated(cor), NA))%>%
  mutate_if(is.numeric, round, digits = 2)%>%
  na.omit()

ggplot(cor, aes(x = rowname, y = task, fill = cor))+
  geom_tile(color = "white")+
  labs(x = "", y = "")+
  scale_fill_gradient2(low = "#CC6677", high = "#117733", mid = "white", 
   midpoint = 0, limit = c(-1,1), space = "Lab", 
   name="Correlation") +
   coord_fixed()+
  theme_few(base_size = 12)+
  geom_text(aes(label = cor), color = "black", size = 3) +
  theme(legend.justification = c(1, 0),
        legend.position = c(0.55, 0.7),
        legend.direction = "horizontal",
        axis.text.x = element_text(angle = 45, vjust = 1, hjust = 1))+
  guides(fill = guide_colorbar(barwidth = 7, barheight = 1,
                title.position = "top", title.hjust = 0.5))
```

@@

#fit <- factanal(fa_data, 2, rotation="varimax")

#scree.plot(fit$correlation)

#fit$loadings

pca$loadings

#plot(pca)

>>>>

library(tidyverse)
library(knitr)
library(langcog)
library(ggthemes)
library(jsonlite)
library(readxl)
library(corrr)
library(corrplot)
library(ggcorrplot)
library(reshape2)
library(psych)
library(readODS)
library(brms)
library(broom)
library(psy)
library(ggridges)

#devtools::install_github("rasmusab/bayesian_first_aid")
#library(BayesianFirstAid)
```

```{r}
#importing data
## die flogenden Zeilen kannst du überspringen. Weiter gehts in Zeile 68
# files <- dir("~/Work/PragBat/raw_data/")
# 
# raw_data <- data_frame()
# for (f in files) {
#   jf <- paste("~/Work/PragBat/raw_data/",f,sep="")
#   jd <- jsonlite::fromJSON(paste(readLines(jf), collapse=""))
#   date <- str_sub(jf,33,str_length(jf)-11)
#   id <- as_data_frame(jd$data$data) %>% mutate(test_date = date,
#                                                trial = as.character(trial))
#   raw_data <- bind_rows(raw_data, id)
# }
# 
# unique(raw_data$subid)
# 
# 
# task_data <- raw_data %>%
#   filter(trial != "training",
#          trial != "filler1",
#          trial != "filler2",
#          trial != "train",
#          trial != "train2")%>%
#   filter(phase == "shape" | is.na(phase))%>%
#   mutate(subid = recode(subid, `13.2` = "Vp13.2",
#                         `13.2` = "Vp13.2",
#                         `14.2` = "Vp14.2",
#                         `16.2` = "Vp16.2",
#                         `19.1` = "Vp19.1",
#                         `12.1` = "Vp12.1",
#                         `29.2` = "Vp29.2",
#                         `26.1` = "Vp26.2",
#                         `37.1` = "Vp37.1",
#                         `38.1` = "Vp38.1"
#                         ),
#          item = ifelse(task == "card_sorting", sample,leftObject))%>%
#   select(subid, subage, test_date, task,item, trial, correct)%>%
#   separate(subid, into = c("id","test_day"), sep="\\.")%>%
#   mutate(test_day = ifelse(id == "Vp12" & test_date =="2019-11-26", 2, test_day))
# 
# 
# #task_data <- read_csv("../data/data.csv")
# 
# # damit du das daten file mit dem log file (deine Liste) mergen kannst (brauchen wir für das numerische alter) legst du deine liste in den gleichen ordner in dem auch ader repository ordner liegt. Dann sollte es klappen.
# 
# log <- read_ods("../../VP Liste_Manuel.ods", sheet = 2)%>%
#   mutate(age = as.numeric(difftime(test_day_1, `birthday `, units = "days"))/365.25,
#          id = paste("Vp",`ID `, sep = ""))%>%
#   select(id, age, status)
# 
# 
# data <- task_data %>%
#   left_join(log)%>%
#   filter(status == "keep")%>%
#   mutate(check_age = ifelse(subage == substr(age,1,1),T,F),
#          subage = factor(as.numeric(substr(age,1,1))),
#          trial = as.numeric(trial))%>%
#   select(-test_date, - status, -check_age)%>%
#   mutate(trial = ifelse(test_day == "2", 
#                         ifelse(task == "card_sorting", trial + 6, trial +5),
#                         trial),
#          z_age = age - mean(age),
#          z_trial = trial - mean(trial))
# 
# write_csv(data, "../data/data.csv")

@@

@@

@@

## Table
```{r}
reli_data <- data%>%
  filter(task != "training")%>%
  droplevels()%>%
  group_by(id,task, test_day)%>%
  summarise(mean = mean(correct))%>%
  spread(test_day, mean)%>%
  na.omit()%>%
  rename("Day1" = `1`,
         "Day2" = `2`)

# reli_card_sorting <- reli_data %>%
#   filter(task == "card_sorting")%>%
#   bayes.cor.test( ~Day1 + Day2, data =. )
# 
# reli_informativeness <- reli_data %>%
#   filter(task == "informativeness")%>%
#   bayes.cor.test( ~Day1 + Day2, data =. )
# 
# reli_novelty <- reli_data %>%
#   filter(task == "novelty")%>%
#   bayes.cor.test( ~Day1 + Day2, data =. )
# 
# reli_mutual_exclusivity <- reli_data %>%
#   filter(task == "mutual_exclusivity")%>%
#   bayes.cor.test( ~Day1 + Day2, data =. )
# 
# reli_preference <- reli_data %>%
#   filter(task == "preference")%>%
#   bayes.cor.test( ~Day1 + Day2, data =. )
# 
# 
# reli_table <- bind_rows(
# 
#   reli_card_sorting%>%
#   summary()%>%
#   tidy()%>%
#   as_tibble()%>%
#   filter(.rownames == "rho")%>%
#   mutate(task = "card_sorting")%>%
#   select(task,mean,HDIlo,HDIup),
# 
#   reli_informativeness%>%
#   summary()%>%
#   tidy()%>%
#   as_tibble()%>%
#   filter(.rownames == "rho")%>%
#   mutate(task = "informativeness")%>%
#   select(task,mean,HDIlo,HDIup),
# 
#   reli_novelty%>%
#   summary()%>%
#   tidy()%>%
#   as_tibble()%>%
#   filter(.rownames == "rho")%>%
#   mutate(task = "novelty")%>%
#   select(task,mean,HDIlo,HDIup),
# 
#   reli_mutual_exclusivity%>%
#   summary()%>%
#   tidy()%>%
#   as_tibble()%>%
#   filter(.rownames == "rho")%>%
#   mutate(task = "mutual_exclusivity")%>%
#   select(task,mean,HDIlo,HDIup),
# 
#   reli_preference%>%
#   summary()%>%
#   tidy()%>%
#   as_tibble()%>%
#   filter(.rownames == "rho")%>%
#   mutate(task = "preference")%>%
#   select(task,mean,HDIlo,HDIup)
# )

#write_csv(reli_table, "../data/reli_table.csv")

reli_table <- read_csv("../data/reli_table.csv")

reli_table
```

```{r}
# reli_plot <- bind_rows(
#   reli_card_sorting%>%
#     as_tibble()%>%
#     mutate(task = "card_sorting"),
# 
#   reli_informativeness%>%
#     as_tibble()%>%
#     mutate(task = "informativeness"),
# 
#   reli_novelty%>%
#     as_tibble()%>%
#     mutate(task = "novelty"),
# 
#   reli_mutual_exclusivity%>%
#     as_tibble()%>%
#     mutate(task = "mutual_exclusivity"),
# 
#   reli_preference%>%
#     as_tibble()%>%
#     mutate(task = "preference")
# )
# 
# write_csv(reli_plot, "../data/reli_plot.csv")

reli_plot <- read_csv("../data/reli_plot.csv")

ggplot(reli_plot, aes(y = task, x = rho, fill = factor(stat(quantile))))+
  stat_density_ridges(
    geom = "density_ridges_gradient",
    calc_ecdf = TRUE,
    quantiles = c(0.025,0.5, 0.975)
  ) +
  xlim(-1,1)+
  geom_vline(xintercept = 0, col = "grey", lty = 2)+
  xlab("test - retest correlation")+
  scale_fill_manual(values = c("white", "lightblue", "lightblue", "white"))+ 
  guides(fill = F)+
  theme_few()

@@

```{r}
cor_data <- data%>%
  filter(task != "training")%>%
  droplevels()%>%
  group_by(id,task)%>%
  summarise(mean = mean(correct))%>%
  spread(task, mean)%>%
  ungroup()%>%
  select(-id)

# cor_ci <- cor_data %>%
#   bayes.cor.test(~card_sorting + informativeness, data =. )%>%
#   summary()%>%
#   tidy()%>%
#   as_tibble()%>%
#   filter(.rownames == "rho")%>%
#   mutate(task1 = "card_sorting",
#          task2 = "informativeness")%>%
#   select(task1, task2 ,mean,HDIlo,HDIup)%>%
#   mutate_if(is.numeric,round, digits = 2)
# 
# cor_cm <- cor_data %>%
#   bayes.cor.test(~card_sorting + mutual_exclusivity, data =. )%>%
#   summary()%>%
#   tidy()%>%
#   as_tibble()%>%
#   filter(.rownames == "rho")%>%
#   mutate(task1 = "card_sorting",
#          task2 = "mutual_exclusivity")%>%
#   select(task1, task2 ,mean,HDIlo,HDIup)%>%
#   mutate_if(is.numeric,round, digits = 2)
# 
# cor_cn <- cor_data %>%
#   bayes.cor.test(~card_sorting + novelty, data =. )%>%
#   summary()%>%
#   tidy()%>%
#   as_tibble()%>%
#   filter(.rownames == "rho")%>%
#   mutate(task1 = "card_sorting",
#          task2 = "novelty")%>%
#   select(task1, task2 ,mean,HDIlo,HDIup)%>%
#   mutate_if(is.numeric,round, digits = 2)
# 
# cor_cp <- cor_data %>%
#   bayes.cor.test(~card_sorting + preference, data =. )%>%
#   summary()%>%
#   tidy()%>%
#   as_tibble()%>%
#   filter(.rownames == "rho")%>%
#   mutate(task1 = "card_sorting",
#          task2 = "preference")%>%
#   select(task1, task2 ,mean,HDIlo,HDIup)%>%
#   mutate_if(is.numeric,round, digits = 2)
# 
# cor_im <- cor_data %>%
#   bayes.cor.test(~informativeness + mutual_exclusivity, data =. )%>%
#   summary()%>%
#   tidy()%>%
#   as_tibble()%>%
#   filter(.rownames == "rho")%>%
#   mutate(task1 = "informativeness",
#          task2 = "mutual_exclusivity")%>%
#   select(task1, task2 ,mean,HDIlo,HDIup)%>%
#   mutate_if(is.numeric,round, digits = 2)
# 
# cor_in <- cor_data %>%
#   bayes.cor.test(~informativeness + novelty, data =. )%>%
#   summary()%>%
#   tidy()%>%
#   as_tibble()%>%
#   filter(.rownames == "rho")%>%
#   mutate(task1 = "informativeness",
#          task2 = "novelty")%>%
#   select(task1, task2 ,mean,HDIlo,HDIup)%>%
#   mutate_if(is.numeric,round, digits = 2)
# 
# cor_ip <- cor_data %>%
#   bayes.cor.test(~informativeness + preference, data =. )%>%
#   summary()%>%
#   tidy()%>%
#   as_tibble()%>%
#   filter(.rownames == "rho")%>%
#   mutate(task1 = "informativeness",
#          task2 = "preference")%>%
#   select(task1, task2 ,mean,HDIlo,HDIup)%>%
#   mutate_if(is.numeric,round, digits = 2)
# 
# cor_mn <- cor_data %>%
#   bayes.cor.test(~mutual_exclusivity + novelty, data =. )%>%
#   summary()%>%
#   tidy()%>%
#   as_tibble()%>%
#   filter(.rownames == "rho")%>%
#   mutate(task1 = "mutual_exclusivity",
#          task2 = "novelty")%>%
#   select(task1, task2 ,mean,HDIlo,HDIup)%>%
#   mutate_if(is.numeric,round, digits = 2)
# 
# cor_mp <- cor_data %>%
#   bayes.cor.test(~mutual_exclusivity + preference, data =. )%>%
#   summary()%>%
#   tidy()%>%
#   as_tibble()%>%
#   filter(.rownames == "rho")%>%
#   mutate(task1 = "mutual_exclusivity",
#          task2 = "preference")%>%
#   select(task1, task2 ,mean,HDIlo,HDIup)%>%
#   mutate_if(is.numeric,round, digits = 2)
# 
# cor_np <- cor_data %>%
#   bayes.cor.test(~novelty + preference, data =. )%>%
#   summary()%>%
#   tidy()%>%
#   as_tibble()%>%
#   filter(.rownames == "rho")%>%
#   mutate(task1 = "novelty",
#          task2 = "preference")%>%
#   select(task1, task2 ,mean,HDIlo,HDIup)%>%
#   mutate_if(is.numeric,round, digits = 2)
# 
# 
# 
# cor <- bind_rows(
# cor_ci,
# cor_cm,
# cor_cn,
# cor_cp,
# cor_im,
# cor_in,
# cor_ip,
# cor_mn,
# cor_mp,
# cor_np
# )
# 
# write_csv(cor, "../data/bivariate_correlations.csv")

cor <- read_csv("../data/bivariate_correlations.csv")
```

```{r}
cor_plot <- bind_rows(
  cor,  
  reli_table%>%
    mutate(task1 = task,
          task2 = task)%>%
    select(task1, task2, mean, HDIlo,HDIup)%>%
    mutate_if(is.numeric,round, digits = 2)
)
```

```{r}
ggplot(cor_plot, aes(x = task2, y = task1, fill = mean))+
  geom_tile(color = "white")+
  labs(x = "", y = "")+
  scale_fill_gradient2(low = "#CC6677", high = "#117733", mid = "white", 
   midpoint = 0, limit = c(-1,1), space = "Lab", 
   name="Correlation") +
   coord_fixed()+
  theme_few(base_size = 12)+
  geom_text(aes(label = mean), color = "black", size = 3) +
  theme(legend.justification = c(1, 0),
        legend.position = c(0.55, 0.7),
        legend.direction = "horizontal",
        axis.text.x = element_text(angle = 45, vjust = 1, hjust = 1))+
  guides(fill = guide_colorbar(barwidth = 7, barheight = 1,
                title.position = "top", title.hjust = 0.5))
```

@@

pca
